Девушки отдыхают
Культистов?
Пожалуй.
С останками ведьмы, серебровласа девы и, пожалуй, искусственным духом всё ясно.
Да, речь явно о Беатрисе.
Согласен.
Но что за фолиант им нужен?
Фолиант мудрости.
Существует ли он вообще на самом деле?
Простите, касательно книги.
Она попала в этот город со мной.
Чёрт!
КРИКИ
Откуда у тебя взялся фолиант мудрости?
Детали подождут.
По всей видимости, этот фолиант – исходная версия учения культа ведьмы.
Вот оно что.
Тогда понятно, зачем им понадобилась эта книга.
Да.
Правда, пользы от неё сейчас никакой.
Книга попала ко мне сгоревшей почти дотла.
Сейчас она находится у одного реставратора.
Её восстановят из пепла?
Это вообще возможно?
Это было...
Вчера, когда мы расстались.
Да, правильно.
Если позволите, я умолчу о том, как достал фолиант и зачем его восстанавливаю.
Ведь это внутренние дела нашего лагеря.
Ладно, расспрашивать вас не буду.
По крайней мере, теперь мы знаем, что ищут культисты.
С другой стороны, их требования выполнять нельзя.
Уверен, вы со мной солидарны.
Занятно получается.
Почти всё, что нужно этим гадам, они хотят отобрать у тебя, друган.
Это и так ясно.
Зачем вслух говорить?
Прилив вдохновения?
Послушайте, ты полностью свёл меня с ума.
Лилиана!
От тебя я точно без ума.
Разумеется, я тоже решила почтить вас своим присутствием.
Но я не могу скрыться.
Принцесса!
Вы не пострадали!
А я тут сижу весь на иголках.
Я не смогу.
Мои лапы и коленочки!
Боль такая, будто я сломала каждую косточку в своём теле.
А ребра так вообще в шести места.
Скажи мне, Алл, почему вместо того, чтобы спешить мне на помощь, ты бил баклуши в компании простолюдинов?
Ты не лучше, Шульд.
Почему мне приходится лично тебя разыскивать?
Простите, что подвёл вас, госпожа Присцилла.
Тут же сдержала своё слово.
Решительная ты особа.
А кто так позорно вёл трансляцию?
Уж не твой ли это был голос?
И что, если мой?
Не надо так напрягаться.
Я умею ценить чужие достижения.
И в награду присоединюсь к вашей затее.
Не забудьте меня отблагодарить.
Секундочку, принцесса!
Вы всерьёз намереваетесь бодаться с культистами?
А что?
Ты мне предлагаешь бежать, Алл?
В таком случае ты страшно заблуждаешься.
Объясни тебе, как дела обстоят на самом деле.
Я понял, Отто.
Я всё понял, принцесса.
Уделишь мне минутку?
Около года.
Обуглившуюся книгу я подобрал ещё тогда, в святилище.
Значит, это экземпляр Розвелла?
Да.
Поэтому я и хотел выяснить его содержание.
Должен сказать, я не доверяю Марграфу Майзеру.
Не только из-за святилища.
Его светлость ведь и прежде плёл против вас интриги.
А остальные легко спустили ему всё с рук.
Да мы не то, чтобы всё простили.
Правда в том, что нам без его помощи не обойтись.
Вот и всё.
И ладно.
Вы с госпожой Эмилией можете так ко всему относиться.
А я буду ждать от него подвоха за вас обоих.
И что ты собираешься делать?
Я много наблюдал за ним.
Год проработав в качестве советника по внутренним делам.
Но не заметил за ним недобрых помыслов.
Или каких-то закулисных интриг.
Но что?
Если я просто не застал его за подготовкой.
Если Марграф подчинялся указаниям книги,
то на её страницах я точно найду ответ.
Она ещё может сыграть нам на руку в будущем.
Так план в этом?
Я хотел получить гарантию, что никто в нашем лагере не пострадает.
Поэтому отдал фолиант мудрости реставратору.
И прошу прощения, что не посоветовался.
Я понял твою позицию.
Звучит убедительно.
Тогда вопрос в том, как добраться до оригинала.
Я сам займусь его возвращением.
Отбить башню управления сейчас важнее.
Прикрыть тебя некому.
Вы не забыли, что я пробирался через город, полный опасностей,
и привёл мастера клинка сюда?
Действительно.
Не проколись.
Мистер Субару.
Вильгельм?
Простите, что не поучаствовал в нашем совещании.
Это не беда.
Скажите, как там круше?
Госпожа только что открыла глаза.
Пока трудно загадывать, что с ней будет.
Но она попросила пригласить вас к себе.
Меня?
Субарчик, не заставляй её слишком напрягаться.
Ладно.
Сэр Субару.
Простите, что предстала перед вами в таком неприглядном виде.
Что вы?
Не стоит об этом тревожиться.
Не верится, что нас поразило одно и то же драконье проклятие.
Феликс!
Круша, зачем вы меня позвали?
Какое счастье, что вы не пострадали.
Я слышала, что вас облили той же кровью, что и меня.
Да мне-то что сделается?
Я больше за вас волнуюсь.
Что это?
Покажи.
Феликс!
Её рука меняется!
А может, проклятие перескочило из-за её тела в моё?
Но тогда почему на меня никакой реакции не было?
Ничего не происходит.
Я никак...
Никак не могу избавить её от этой заразы.
Феликс, отойди.
Давай проверим.
Не может быть.
Не вздумайте.
Сэр Субару, неужели вы не замечаете?
Чего?
Ерунда.
Такая мелочь меня не остановит.
Сэр Субару, не смейте.
Я не собираюсь принимать вашу жертву.
Ну что за глупости?
Поболит щиток и пройдёт, не помру.
Дальше последствия могут стать иными.
Если в итоге проклятие прикует нас обоих к постели,
такая потеря будет смерти подобна.
Даже если так?
Разве не вы сегодня убеждали горожан,
что они могут вложить свою судьбу в ваши руки?
Повторите мне те же слова,
что все остальные вопросы я могу смело доверить вам.
Круше, всё наладится.
Отдохните как следует.
Сэр Субару.
Все остальные вопросы можете смело доверить мне.
Да.
Прости, Феликс.
Я тоже не могу остаться.
А что тогда делать мне?
Ты нужен людям.
Раненых наверняка станет только больше.
Без твоей помощи многие просто не выжилут.
Так что я на тебя рассчитываю.
Хотя я не могу помочь той, кому больше всего хочу.
Феликс.
Прости, это я глупость сказала.
Позволь нам побыть вдвоём.
Благодарю вас.
Бросьте.
Это скорее она настроила меня бороться.
Мистер Субару, есть одна вещь, о которой я обязан сообщить вам после боя у управы.
Что-то не так?
О личности двух мечников в масках, которые помогали архиепископу культа.
Первые восьмируки Курган.
Он был сильнейшим в Алакийской империи.
В каждой руке держал по двуручному мечу.
Вот только Курган умер более десяти лет назад.
То есть, как умер?
А личность второй?
Предыдущий мастер клинка, Терезия Ван Астрея.
Пятнадцать лет назад охотившаяся на белого кита и погибшая в его пасте.
Это моя жена.
Десятки лет назад, во время войны с ней людьми,
жил один еретик, умевший повелевать мёртвыми.
Сам он уже на том свете, но запретные знания сохранились.
Он повелевает мёртвыми?
Поднятых им покойников прозвали боевыми кадаварами.
Боевые кадавары?
Могу я попросить вас не сообщать Рейнхарду о нашем разговоре?
Предлагаете скрыть от него, что это ваша жена?
Вам ведь известно, что мастера клинка обладают своим особым оберегом.
Слышал об этом в общих чертах?
Такой оберег был у всех мастеров, и он давал им огромную силу.
В целом, ваше описание верно.
Но есть одна черта, которая отличает оберег мастера клинка от всех прочих.
То, что его можно унаследовать.
То есть, как унаследовать?
Он передавался по роду Астрея из поколения в поколение.
Нового мастера клинка всегда выбирали среди членов семьи.
От моей супруги оберег перешёл к Рейнхарду.
Оберег, переходящий внутри семьи?
После гибели вашей супруги он попал к Рейнхарду?
Это случилось во время битвы с Белым Китом.
Моя супруга потеряла оберег в бою.
И была вынуждена держаться в Варьергарде.
На правах обычной женщины.
Я собственными руками отобрал у неё меч.
Обрёк её на такую кончину, когда отобрал меч у той, кому талант был дарован свыше.
Вильгельм...
Это чистая правда, что я ругал внука за наследование дара.
Я огоревал по супруге.
И не мог простить совсем юного Рейнхарда, на плечи которого взвалили непосильную ношу.
И я раскаиваюсь в этом.
Ведь Рейнхард совершенно не виноват в гибели моей жены.
Я-то, может, и смолчу, но мы не знаем, где объявятся боевые кадавары.
Об этом вы переживаете напрасно.
Моя супруга, Терезия, наверняка вновь захочет повидаться со мной.
Ты это сейчас серьёзно?
Не заставляй меня повторять.
Я вернусь из четвёртого района с головой гнева.
Мы справимся вдвоём с певицей.
Нет, нет, нет, подожди, зачем ты опять меня приплетаешь?
Так ведь ты сама видела по дороге сюда, какой чудесный эффект твоё пение оказывает на сердца плебеев.
Только это от тебя и нужно.
Верно говорю, простак?
Согласен, её пение и пустоголовость могут хорошо себя показать против привилегий гнева.
Но гарантий нет.
Гарантий?
Найдётся способ её проверить?
Теперь меня им одарили.
Ребёнком, что ли?
Оберегом оценки.
Я могу понять, что неспослано человеку свыше, просто взглянув на него.
Невероятно.
Она действительно обладает оберегом телепатии.
Не думала, что пение может так его раскрыть.
Меня другое поразило.
Что значит, меня им одарили?
Хоть вы меня и нахваливаете, но я не уверена, что оправдаю ваши ожидания.
Понятно.
Так ты признаёшь, что мастерство пения твоих предков не сможет и держать верх?
Это ещё что значит?
Ты ценила своё министрельское наследие больше жизни.
Но когда представился шанс освободить сердца людей, не можешь даже пискнуть.
Такие скулящие собаки мне не нужны.
Ясно, ясно, понятно.
Так ты заговорила?
Так ты ставишь вопрос, да?
Да пожалуйста, как скажешь, я согласна.
Вам нужны песни, у меня их полно.
Мне женская гордость молчать не позволит.
Я думала исполнить раквем по Киритаке, упавшего в спокойные воды городского канала.
Но сейчас не до того.
Положитесь на меня, Лилиана не подведёт.
Значит, гневом займутся Присылла и Лилиана, согласны?
Меня они вполне убедили.
Полагаю, и остальные согласны?
Тогда обсудим, кто займётся похотью в первом районе.
Там наверняка будут главные силы врага.
Архиепископ собственной персоной, плюс та парочка.
А возможно и полузверя.
Ты полагаешь, что все они подчиняются лично похоти?
Полузвери, скорее всего, порождены её силой.
Что касается той парочки...
Вероятно, мы имеем дело с боевыми кадаварами, поднятыми запретной техникой.
Проще говоря, перед нами ожившие мечники.
Тогда мужик, с которым я бился, зовётся восьмируким курганом.
У него ещё столько рук и такое непомерное силище.
Других вариантов нет.
Уверен, что с его спутницей та же история.
Запретная техника, оскорбляющая память мёртвых.
Вполне вписывается в интересы архиепископа похоти.
Звучит довольно убедительно.
Ну так вот, воплощение похоти я бы хотел доверить Вильгельму и Гарфилу.
Генерал!
Разве мы не пойдём спасать Эмилию?
Позвольте мне!
Я рад, что ты рвёшься ей на помощь.
Это будет кстати.
Но у тебя ещё есть противник, которому нужно вернуть должок.
Леди Круше сейчас страдает от проклятия архиепископа похоти.
Позвольте мне устранить его ради моей госпожи.
Я не согласен.
Рейнхард?
Дедушка, сейчас ты не рассуждаешь здраво.
Это задание следует поручить мне.
Рейнхард, неужели ты забыл, кто я такой?
И всё же, дедушка...
Меня прозвали демоном клинка.
Хладнокровие в бою мне вообще не свойственно.
Может, за 14 лет мой меч уже и успел заржаветь,
но он остался достаточно острым, чтобы отомстить за свою жену.
Рано навсегда убирать его в ножны.
Мастер Субару, пусть Рейнхард послужит вам в бою.
Честно говоря, я хотел попросить его о том же.
Я хочу, чтобы мы вдвоём сразились с салчностью.
Хотя, сталкивая непобедимого с сильнейшим, я обрекаю тебя на очень тяжкий бой.
Я и от себя прошу!
Помоги, Милли, с генералом, если можешь!
Тогда поклянись мне.
Позволь мне рассчитывать на тебя так же, как и ты доверяешь мне.
Дай мне слово, что мы оба справимся.
Да! Я не подведу!
Я верю, что вы с дедушкой одержите победу.
А сам я стану мечом Субару.
Извини, что вечно на тебя полагаюсь.
Но если ты в чём-то подкачаешь, я тебя прикрою.
Будь уверен.
Чего?
Для тебя это, наверное, ничего не значит.
Да, я доверюсь тебе.
А если уж и в чём оплошаю, ты обязательно меня прикроешь.
Да, смело на меня надейся, ведь я тоже на тебя рассчитываю.
Остался последний архиепископ, Чревоугодие.
Да.
Им займёмся мы с Рикардо.
А чего меня не спросил?
Хотя я не против.
Спасибо.
Ну а мы с Феликсом останемся в городской управе.
Договорились?
Отлично! Тогда все за дело!
Победа!
Будет за нами!
Я поражён.
Ты раньше была хороша, а в свадебном платье просто загляденье.
Мы с тобой буквально лучшая пара на свете.
Теперь-то ясно, что я не зря оставил 79-й номер свободным.
Почему ты пропустил только его?
Однажды я присмотрел девушку, которую считал вполне достойной этого места.
Но до свадьбы понял, что она не годится.
И оставил номер свободным.
Что и привело меня к встрече с тобой.
Уверен, нас свела сама судьба.
Свободным до свадьбы.
А теперь давай поскорее обменяемся кольцами.
Постой, Рагул.
Перед свадьбой я бы хотела кое-что тебе сказать.
Честно говоря, я бы тоже хотел кое-что до тебя донести.
Но не беспокойся.
По сути, речь об отношении, какое ожидается от любой жены.
Первое и самое главное.
Как только мы поженимся, я запрещу тебе улыбаться.
Что?
Ведь некоторых милых, красивых девушек улыбка превращает в уродин.
А я категорически не согласен с этим мириться.
Поэтому в целом запрещаю тебе меняться в лице.
Не смейся.
Не плачь, не злись, не радуйся.
Сохраняй свое личико милым.
Мне все это кажется очень...
Секундочку.
Кажется, у тебя есть какие-то претензии ко мне.
Ведь я забочусь о тебе и иду на уступки.
Получается, ты не ценишь мое внимание?
А значит, принижаешь мою ценность как отдельного взятого человека.
Проще говоря, нарушаешь мои права.
А я этого не потерплю.
Я считаю, что свадьба – это очень радостное событие.
Что?
Эта церемония придает реальное очертание желанию пары быть вместе.
Ведь среди тысяч людей нужно найти того единственного,
кто сможет полюбить тебя в ответ.
По-моему, это невероятная удача.
Скажи, Регул, почему ты зовешь своих жен по порядковым номерам?
Тебя обращение смущает?
А это ведет к поверхностным отношениям.
Где людей интересует обертка, но не суть.
А вот Субару обращается ко мне Эмилия Тан, и мне это нравится.
В Субару?
Каждый раз, когда он зовет меня Эмилия Тан, его голос полон чувств.
А иногда он обращается просто по имени, и я понимаю, что этот момент особый.
Мне это не кажется бессмысленным.
Ведь в обращении по имени всегда заложены чувства.
Ты так и не ответила, кто такой этот Субару.
Субару, это ведь явно мужское имя.
Тебе не кажется полнейшей дикостью,
что девушка, которая собирается под венец,
говорит перед алтарем о другом юноше,
а не о своем будущем супруге?
Даже будь он совершенно посторонним человеком,
такое поведение ранит, ясно?
Он мне вовсе не посторонний.
Субару мой единственный рыцарь и человек с любовью,
произносящий мое имя.
Не с места!
Только дергись, и она лишится всего, что ниже головы.
Даю шанс оправдаться.
Выбирай слова осторожно,
чтобы их точно нельзя было понять неправильно.
Я не хочу, чтобы моя свадьба превратилась в чьи-то похороны.
Ты меня хорошо поняла?
Свадьба придумана для мужчины и женщины,
которые любят друг друга.
Но я для нее не гожусь,
потому что пока не понимаю,
каково это любить мужчину как женщина.
И поэтому, сколько бы Субару не говорил о любви ко мне,
я не могу ответить ему тем же,
но не могу и ответить, что мне это чуждо.
Понятно, что я поступаю с ним ужасно.
Ему от этого только тревожней и больней.
И все же,
но даже если сейчас я не понимаю, что такое любить,
однажды я точно кого-то полюблю.
Именно так, как любит женщина.
И я уже решила, кого полюблю,
когда этот момент наступит.
Поэтому я точно не стану твоей.
Да неужели?
Согласен.
Мне тоже даром не сдалась такая самовлюбленная изменщица.
Какое облегчение!
Одуреть!
Вроде договорились бить одновременно,
но с тобой тягаться вообще невозможно.
Извини, я не рассчитал силу.
Когда спасаешь людей,
нужна вообще другая крутость.
А вы, ребята, не рубково десятка раз посмели
прервать священный ритуал.
Не припомни, чтобы приглашал на свадьбу
хоть одного мужчину.
Объяснитесь, кто вы такие?
И что приготовили молодоженам?
Я заклинатель духов,
временно оставшийся без компаньонки,
Субару Нацуки.
Подумственный мастер клинка.
Рейнхард Ван Астрея.
Я возражаю против этой церемонии.
И мы пришли похитить невесту.
Поехали.